
  Koregaon हे Gadchiroli जिल्ह्यातील 597.8 हेक्टर क्षेत्राचे गाव असून २०११ च्या जनगणनेनुसार ह्या गावात 1143 कुटुंबे व एकूण 4446 लूकसंख्या आहे. ह्याच्या सर्वात जवळचे शहर DESAIGANJ    10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.

== शैक्षणिक सुविधा ==  
गावात 5 पूर्व-प्राथमिक शाळा आहेत.
गावात 4 प्राथमिक शाळा आहेत.
गावात 2 कनिष्ठ माध्यमिक शाळा आहेत.
﻿गावात 1 माध्यमिक शाळा आहे.
﻿गावात 1 उच्च माध्यमिक शाळा आहे.
सर्वात जवळील पदवी महाविद्यालय 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील इंजिनियरिंग महाविद्यालय 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील वैद्यकीय महाविद्यालय 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील मॅनिजमेन्ट इन्स्टिट्युट 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील पॉलिटेक्निक 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील व्यावसायिक प्रशिक्षण शाळा 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील अनौपचारिक प्रशिक्षण केन्द्र 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील अपंगांसाठी खास शाळा 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
 


== वैद्यकीय सुविधा (शासकीय) ==
सर्वात जवळील सामूहिक आरोग्य केन्द्र 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
﻿गावात 1 प्राथमिक आरोग्य केन्द्र आहे.
﻿गावात 1 प्राथमिक आरोग्य उपकेन्द्र आहे.
﻿गावात 1 प्रसूति व शिशुसंगोपन केन्द्र आहे.
﻿गावात 1 क्षयरोग रुग्णालय आहे.
﻿गावात 1 अ‍ॅलोपॅथिक रुग्णालय आहे.
सर्वात जवळील अन्य उपचार पद्धतीचे रुग्णालय 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
﻿गावात 1 दवाखाने आहे.
﻿गावात 1 गुरांचे दवाखाने आहे.
सर्वात जवळील फिरते दवाखाने 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
﻿गावात 1 कुटुंब कल्याण केन्द्र आहे.

== वैद्यकीय सुविधा (बिगर-सरकारी) ==
गावात 0 धर्मादाय बिगर-सरकारी रुग्णालय आहेत.
गावात 0 एम बी बी एस पदवीधर डॉक्टर आहेत.
﻿गावात 1 इतर पदवीधर डॉक्टर आहे.
गावात 0 पदवी नसलेले डॉक्टर आहेत.
गावात 2 पारंपरिक वैद्य व वैदू आहेत.
﻿गावात 1 औषधाची दुकाने आहे.
गावात 0 इतर बिगरसरकारी वैद्यकीय सुविधा आहेत.

== पिण्याचे पाणी ==
गावात नळाच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात विहिरीच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात हॅन्ड पंपच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात बोअर वेलच्या पाण्याचा पुरवठा नाही.
गावात झऱ्याच्या पाण्याचा पुरवठा नाही.
गावात नदी / कालव्याच्या पाण्याचा   पुरवठा आहे.
गावात तलाव / तळीच्या पाण्याचा  पुरवठा आहे.
गावात इतर पद्धतीने पाण्याचा पुरवठा नाही.

== स्वच्छता ==
गावात न्हाणीघरासह सार्वजनिक स्वच्छता गृह उपलब्ध नाही.
गावात न्हाणीघराशिवाय सार्वजनिक स्वच्छता गृह उपलब्ध नाही.
गावात ग्रामीण सॅनिटरी हार्डवेयरचे दुकान उपलब्ध नाही.
गावात सामूहिक बायोगॅस किंवा कचऱ्याच्या उत्पादक पुनर्वापराची व्यवस्था उपलब्ध नाही.

== दूरवहन आणि संचार ==
गावात पोस्ट ऑफिस उपलब्ध आहे.
गावात उपपोस्ट ऑफिस उपलब्ध आहे.
गावात पोस्ट व तार ऑफिस उपलब्ध आहे.
 
गावात टेलिफोन उपलब्ध आहे.
गावात सार्वजनिक टेलिफोन केन्द्र उपलब्ध आहे.
गावात मोबाइल फोन सुविधा उपलब्ध आहे.
सर्वात जवळील इंटरनेट सुविधा 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील खाजगी कूरियर 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात खाजगी व सरकारी बस सर्व्हिस उपलब्ध आहे.
सर्वात जवळील रेल्वे स्टेशन 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात ऑटो व टमटम उपलब्ध आहे.
गावात टॅक्सी व व्हॅन उपलब्ध आहे.
सर्वात जवळील ट्रॅक्टर 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
 
सर्वात जवळील बैल व इतर जनावरांनी ओढलेल्या गाड्या 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
 
सर्वात जवळील राष्ट्रीय महामार्ग  10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील राज्य महामार्ग 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील जिल्यातील मुख्य रस्ता 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
जिल्ह्यातील दुय्यम रस्ता गावला जोडलेला आहे.
गावात पक्के रस्ते आहेत.
गावात कच्चे रस्ते आहेत.
गावात डांबरी रस्ते आहेत.
 
गावात पायवाटा आहेत.

== बाजार व पतव्यवस्था ==
सर्वात जवळील व्यापारी व सहकारी बॅंका 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील एटीएम 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात शेतकी कर्ज संस्था उपलब्ध आहे.
गावात स्वसहाय्य गट उपलब्ध आहे.
गावात रेशनचे दुकान उपलब्ध आहे.
सर्वात जवळील मंडया / कायमचे बाजार 5 ते 10 किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात आठवड्याचा बाजार उपलब्ध आहे.
गावात शेतमाल विक्री संस्था उपलब्ध आहे.

== आरोग्य आणि आहार व करमणूक सुविधा ==
गावात शिशुविकास पौष्टिक आहार केन्द्र उपलब्ध आहे.
गावात अंगणवाडी पौष्टिक आहार केन्द्र उपलब्ध आहे.
गावात इतर पौष्टिक आहार केन्द्रे उपलब्ध आहे.
गावात आशा उपलब्ध आहे.
गावात समुदाय भवन (टीव्ही सह अथवा विरहित) उपलब्ध आहे.
सर्वात जवळील क्रीडांगण 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील खेळ / करमणूक क्लब 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील सिनेमा/ व्हिडियो थियेटर 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात सार्वजनिक ग्रंथालय उपलब्ध आहे.
गावात सार्वजनिक वाचनालय उपलब्ध आहे.
गावात वृत्तपत्र पुरवठा उपलब्ध आहे.
गावात विधानसभा मतदान केन्द्र उपलब्ध आहे.
गावात जन्म व मृत्यु नोंदणी केन्द्र उपलब्ध आहे.

== वीज ==
गावात घरगुती वापरासाठी वीजपुरवठा उपलब्ध आहे.
गावात शेतीसाठी वीजपुरवठा उपलब्ध आहे.
गावात व्यपारी वापरासाठी वीजपुरवठा उपलब्ध आहे.
गावात सर्व प्रकारच्या वापरासाठी वीजपुरवठा उपलब्ध आहे.

== जमिनीचा वापर ==
Koregaon ह्या गावात जमिनीचा वापर खालीलप्रमाणे होतो (हेक्टरमध्ये क्षेत्रफळ):
जंगल: 111.4
बिगरशेतकी वापरातली जमीन: 64.8
ओसाड व शेतीला अयोग्य जमीन: 34.4
कुरणे व इतर चराऊ जमीन: 46.6
फुटकळ झाडीखालची जमीन: 0
शेतीयोग्य पडीक जमीन: 1
कायमस्वरूपी पडीक जमीन: 0.6
ह्या वर्षीची पडीक जमीन: 0.9
पिकांखालची जमीन: 338.1
एकूण बागायती जमीन: 235.6
एकूण कोरडवाहू शेतजमीन: 102.6

== सिंचन सुविधा ==
सिंचन पाणीपुरवठा खालीलप्रमाणे आहे ( हेक्टरमध्ये क्षेत्रफळ):
कालवे: 0
विहिरी / कूप नलिका: 0.6
तलाव / तळी: 156.4
ओढे: 0
इतर: 78.6

== उत्पादन ==
 Koregaon ह्या गावी पुढील वस्तूंचे उत्पादन होते ( महत्वाच्या उतरत्या अनुक्रमाने): 
                  
