
  Ravanwadi हे Gadchiroli जिल्ह्यातील 634.1 हेक्टर क्षेत्राचे गाव असून २०११ च्या जनगणनेनुसार ह्या गावात 196 कुटुंबे व एकूण 758 लूकसंख्या आहे. ह्याच्या सर्वात जवळचे शहर DESAIGANJ    10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.

== शैक्षणिक सुविधा ==  
गावात 2 पूर्व-प्राथमिक शाळा आहेत.
﻿गावात 1 प्राथमिक शाळा आहे.
सर्वात जवळील कनिष्ठ माध्यमिक शाळा 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील माध्यमिक शाळा 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील उच्च माध्यमिक शाळा 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील पदवी महाविद्यालय 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील इंजिनियरिंग महाविद्यालय 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील वैद्यकीय महाविद्यालय 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील मॅनिजमेन्ट इन्स्टिट्युट 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील पॉलिटेक्निक 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील व्यावसायिक प्रशिक्षण शाळा 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील अनौपचारिक प्रशिक्षण केन्द्र 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील अपंगांसाठी खास शाळा 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
 


== वैद्यकीय सुविधा (शासकीय) ==
सर्वात जवळील सामूहिक आरोग्य केन्द्र 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील प्राथमिक आरोग्य केन्द्र 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील प्राथमिक आरोग्य उपकेन्द्र 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील प्रसूति व शिशुसंगोपन केन्द्र 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील क्षयरोग रुग्णालय 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील अ‍ॅलोपॅथिक रुग्णालय 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील अन्य उपचार पद्धतीचे रुग्णालय 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील दवाखाने 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील गुरांचे दवाखाने 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील फिरते दवाखाने 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील कुटुंब कल्याण केन्द्र 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.

== वैद्यकीय सुविधा (बिगर-सरकारी) ==
गावात 0 धर्मादाय बिगर-सरकारी रुग्णालय आहेत.
गावात 0 एम बी बी एस पदवीधर डॉक्टर आहेत.
गावात 0 इतर पदवीधर डॉक्टर आहेत.
गावात 0 पदवी नसलेले डॉक्टर आहेत.
﻿गावात 1 पारंपरिक वैद्य व वैदू आहे.
गावात 0 औषधाची दुकाने आहेत.
गावात 0 इतर बिगरसरकारी वैद्यकीय सुविधा आहेत.

== पिण्याचे पाणी ==
गावात नळाच्या पाण्याचा पुरवठा नाही.
गावात विहिरीच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात हॅन्ड पंपच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात बोअर वेलच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात झऱ्याच्या पाण्याचा पुरवठा नाही.
गावात नदी / कालव्याच्या पाण्याचा   पुरवठा नाही.
गावात तलाव / तळीच्या पाण्याचा  पुरवठा नाही.
गावात इतर पद्धतीने पाण्याचा पुरवठा नाही.

== स्वच्छता ==
गावात न्हाणीघरासह सार्वजनिक स्वच्छता गृह उपलब्ध नाही.
गावात न्हाणीघराशिवाय सार्वजनिक स्वच्छता गृह उपलब्ध नाही.
गावात ग्रामीण सॅनिटरी हार्डवेयरचे दुकान उपलब्ध नाही.
गावात सामूहिक बायोगॅस किंवा कचऱ्याच्या उत्पादक पुनर्वापराची व्यवस्था उपलब्ध नाही.

== दूरवहन आणि संचार ==
सर्वात जवळील पोस्ट ऑफिस 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील उपपोस्ट ऑफिस 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील पोस्ट व तार ऑफिस 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
 
गावात टेलिफोन उपलब्ध आहे.
सर्वात जवळील सार्वजनिक टेलिफोन केन्द्र 5 ते 10 किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात मोबाइल फोन सुविधा उपलब्ध आहे.
सर्वात जवळील इंटरनेट सुविधा 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील खाजगी कूरियर 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील खाजगी व सरकारी बस सर्व्हिस 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील रेल्वे स्टेशन 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात ऑटो व टमटम उपलब्ध आहे.
सर्वात जवळील टॅक्सी व व्हॅन 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील ट्रॅक्टर 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
 
सर्वात जवळील बैल व इतर जनावरांनी ओढलेल्या गाड्या 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
 
सर्वात जवळील राष्ट्रीय महामार्ग  10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील राज्य महामार्ग 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील जिल्यातील मुख्य रस्ता 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
जिल्ह्यातील दुय्यम रस्ता गावला जोडलेला आहे.
गावात पक्के रस्ते आहेत.
गावात कच्चे रस्ते आहेत.
गावात डांबरी रस्ते आहेत.
 
गावात पायवाटा आहेत.

== बाजार व पतव्यवस्था ==
सर्वात जवळील व्यापारी व सहकारी बॅंका 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील एटीएम 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील शेतकी कर्ज संस्था 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात स्वसहाय्य गट उपलब्ध आहे.
गावात रेशनचे दुकान उपलब्ध आहे.
सर्वात जवळील मंडया / कायमचे बाजार 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील आठवड्याचा बाजार 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
गावात शेतमाल विक्री संस्था उपलब्ध आहे.

== आरोग्य आणि आहार व करमणूक सुविधा ==
गावात शिशुविकास पौष्टिक आहार केन्द्र उपलब्ध आहे.
गावात अंगणवाडी पौष्टिक आहार केन्द्र उपलब्ध आहे.
गावात इतर पौष्टिक आहार केन्द्रे उपलब्ध आहे.
गावात आशा उपलब्ध आहे.
सर्वात जवळील समुदाय भवन (टीव्ही सह अथवा विरहित) 10 किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील क्रीडांगण 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील खेळ / करमणूक क्लब 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील सिनेमा/ व्हिडियो थियेटर 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील सार्वजनिक ग्रंथालय 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील सार्वजनिक वाचनालय 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील वृत्तपत्र पुरवठा 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील विधानसभा मतदान केन्द्र 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील जन्म व मृत्यु नोंदणी केन्द्र 5 किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.

== वीज ==
गावात घरगुती वापरासाठी वीजपुरवठा उपलब्ध आहे.
गावात शेतीसाठी वीजपुरवठा उपलब्ध आहे.
गावात व्यपारी वापरासाठी वीजपुरवठा उपलब्ध आहे.
गावात सर्व प्रकारच्या वापरासाठी वीजपुरवठा उपलब्ध आहे.

== जमिनीचा वापर ==
Ravanwadi ह्या गावात जमिनीचा वापर खालीलप्रमाणे होतो (हेक्टरमध्ये क्षेत्रफळ):
जंगल: 296.9
बिगरशेतकी वापरातली जमीन: 129.1
ओसाड व शेतीला अयोग्य जमीन: 0.6
कुरणे व इतर चराऊ जमीन: 15.8
फुटकळ झाडीखालची जमीन: 0
शेतीयोग्य पडीक जमीन: 0.6
कायमस्वरूपी पडीक जमीन: 14.6
ह्या वर्षीची पडीक जमीन: 0
पिकांखालची जमीन: 176.5
एकूण बागायती जमीन: 108.9
एकूण कोरडवाहू शेतजमीन: 67.6

== सिंचन सुविधा ==
सिंचन पाणीपुरवठा खालीलप्रमाणे आहे ( हेक्टरमध्ये क्षेत्रफळ):
कालवे: 0
विहिरी / कूप नलिका: 1.8
तलाव / तळी: 107.1
ओढे: 0
इतर: 0

== उत्पादन ==
 Ravanwadi ह्या गावी पुढील वस्तूंचे उत्पादन होते ( महत्वाच्या उतरत्या अनुक्रमाने): 
                  
